[Musique]
[Music]
une foule là dans 100 à 150 ans ceci
A crowd there in 100 to 150 years, this
sera un être adulte ou pas pour sceller
will be an adult or not, to seal,
être ne sont pas faits pour la chaleur
beings are not made for the heat
et les sécheresses auquel nous nous
and droughts we
attendons
expect.
nous vivons des problèmes planétaires
We are living with planetary problems
qui exigent des réponses basées sur la
that demand science-based answers.
science
[Musique]
[Music]
c'est pourquoi en recherche forestière
That's why in forest research
nous collaborons étroitement avec les
we collaborate closely with
praticiens ils ont besoin de savoir
practitioners. They need to know
quelles essences conviendra à quel
which species will be suitable for which
endroit dans 100 ans si un chêne ou un
place in 100 years, if an oak or a
sapin aura de meilleures chances qu'un
fir will have a better chance than a
être ou un épicéa
beech or a spruce.
la nature n'a pas besoin de nous
Nature doesn't need us.
si une espèce disparaît une nouvelle
If a species disappears, a new one will
s'imposera
prevail.
la nature s'en moque mais pas nous
Nature doesn't care, but we do.
notre forêt assure de nombreuses
Our forest performs many
fonctions essentielles la forêt est
essential functions. The forest is a
filtre climatiseurs puits de co2 et
filter, air conditioner, CO2 sink, and
réserves d'eau elle nous fournit du bois
water reserve. It provides us with wood
et nous protège des dangers naturels
and protects us from natural hazards.
elle est aussi un espace de détente et
It is also a space for relaxation and
nous émerveille par sa diversité
amazes us with its diversity.
[Musique]
[Music]
il en a dans notre laboratoire
In our
phytosanitaires nous examinons selon les
phytosanitary laboratory, we examine, according to the
mesures de sécurité les plus strictes
strictest safety measures,
des organismes nuisibles indigènes et
native and
introduit certains sont encore inconnues
introduced pests. Some are still unknown,
d'autres bien établie mais nous ne
others well-established, but we don't  We don't want them
voulons pas ici car ils peuvent nuire à
here because they can harm
nos arbres
our trees;
ceci aurait d'énormes conséquences
this would have enormous
écologiques et économiques
ecological and economic consequences.
la forêt est notre principal thème de
The forest is our main research topic; we
recherche
nous l'étudions en coopération avec des
study it in cooperation with
institutions scientifiques du monde
scientific institutions from all over the world.
entier nous étudions la capacité
We study the
d'adaptation de nos forêts grâce aux
adaptive capacity of our forests through
cernes des arbres nous remontons des
tree rings; we go back
millénaires en arrière nous recherchons
millennia. We are looking for
des moyens de gérer durablement les
ways to sustainably manage
ressources forestières nous étudions le
forest resources. We study
sol forestier en tant que réservoir de
forest soil as a
carbone et les organismes qui maintienne
carbon reservoir and the organisms that maintain
ses fonctions
its functions.
nous savons comment se porte la forêt
We know how the
suisse et à quel point nous pouvons
Swiss forest is doing and to what extent we can
exploiter sans préjudice
harvest it without harm.
le bois suisse est donc toujours un bon
Swiss wood is therefore always a good
choix la forêt est importante pour la
choice. The forest is important for
suisse utilisons la ensemble de manière
Switzerland; let's use it together sustainably.
durable
[Musique]
[Music]